А кто решает, как назвать болезнь?
Сами доктора.
Однако есть определённые критерии.
К примеру, есть международные стандарты ICD [16] и DSM [17].
По ним мы с какой-то долей уверенности можем определить психическое расстройство, если знаем его симптомы.
Как ты знаешь, психическая деятельность сложна для понимания.
Именно поэтому учёные ежегодно публикуют различные доклады и собирают и классифицируют данные,
чтобы хоть немного помочь при постановке диагноза.
Сложно понять? Даже вам?
По правде, врачи тоже не знают ответов на очень многие вопросы.
Допустим, был случай, когда пациенту помог определённый метод лечения, а значит, мы можем применить его к другому пациенту с таким же заболеванием.
Тут очень многие знания добываются практическим путём.
И вы точно не знаете, станет ли ему лучше?
Верно.
Предсказать это нельзя.
В большистве случаев мы лишь можем сделать всё возможное, чтобы либо вылечить болезнь, либо снизить риски.
Но знаешь, для пациента важно просто вылечиться.
А вот понимание механизма выздоровления — это вопрос, требующий отдельного изучения.
Вон оно как. Как жаль, что мы не можем знать всего.